[META]
id:       P.FAM.TEBT 43
label:    P.FAM.TEBT 43
name:     Contract — Antinoopolis
genre:    contracts
date:     182 CE
language: Greek (Koiné)
found:    Antinoopolis
held:     
shelf:    
content:  Contract from Antinoopolis (182 CE)
# hgv-keywords: Petition — Darlehen — Erbe — Vorladung
tm:       15173
source:   https://papyri.info/ddbdp/p.fam.tebt;;43
lat:      27.8105625
lon:      30.8810025

[GREEK]
r.1    [Ἀρτε]μ[ί]δωρος [νομάρ]χη[ς] Ἀντι[νόου πόλεως]
r.2    [Δ]αμαρίω[νι] στρατ[η]γῶι
r.3    Θεμίστου καὶ πολέμωνος μ[ε]ρ[ί]δων
r.4    τῶι φιλτάτωι χα[ίρ]ειν.
r.5    τῶν δοθέντων μοι βιβλιδίων [ἐ]ξ ἀναπομπῆς τοῦ κρατίστου ἐπιστρατή[γ]ου
r.6    Οὐεττίου Τύρβωνος παρὰ Λυσιμάχου τοῦ καὶ
r.7    Διδύμου Ἡρακλείδου Ματιδείου τοῦ κα[ὶ]
r.8    Καλλιτεκνε[ί]ου ἴσον σοι ἔπεμψα, φίλτατε,
r.9    ὅπως πέμψῃς ἐνθάδε τὸν διʼ αὐτοῦ δηλούμενον Σερῆνον κριθησόμενον κατὰ
r.10   τὰ ἐπὶ Ἀντινοέων διατεταγμένα.
r.11   ἐρρῶσθαί σε εὔχομαι
r.12   φίλτατε.
r.13   ἔτους κβ Αὐτοκράτορος Καίσαρος Μάρκου
r.14   Αὐρηλίου Κομμόδου Ἀντωνίνου Σεβαστοῦ Ἀρμενιακοῦ
r.15   Μηδικοῦ Παρθικοῦ Σαρματικοῦ Γερμανικοῦ Μεγίστου
r.16   Μεσορὴ β.
r.17   Ἀρτεμιδώρῳ νομάρχῃ Ἀντινόου πόλεως
r.18   παρὰ Λυσιμάχου τοῦ καὶ Διδύμου Ἡρακλείδ[ο]υ Ματιδίου τοῦ
r.19   καὶ Καλλιτεκνίου. οὗ ἐπέδωκα Οὐεττίῳ Τούρβωνι τῷ
r.20   κρατίστῳ ἐπιστρατήγῳ βιβλιδίου καὶ ἧς ἔτυχον ὑπʼ αὐτοῦ
r.21   ὑπογραφῆς ἀντίγραφον ὑπέταξα καὶ ἀξιῶ σε ἐπιστεῖλαι τῷ
r.22   τῆς Θεμίστου καὶ Πολέμωνος μερίδων τοῦ Ἀρσινοείτου
r.23   στρατηγῷ πέμψαι ἐνθάδε τὸν διʼ αὐτοῦ δηλούμενον
r.24   κριθησόμενόν μοι κατὰ τὰ ἐπʼ Ἀντινοέων διατεταγμένα. διευτύχει. ἔστι δέ· Οὐεττίῳ Τούρβωνι τῷ κρατίστῳ
r.25   ἐπιστρατήγῳ παρὰ Λυσιμάχου τοῦ καὶ Διδύμου Ἡρακλείδου Ματιδείου τοῦ καὶ Καλλιτεκνίου Ἀντινοέως.
r.26   ἐδάνεισα, κύριε, Δίῳ Χαιρήμονος τοῦ Χαιρήμονος
r.27   ἀπὸ κώμης Ταλεὶ τῆς Πολέμωνος τοῦ Ἀρσινοείτου νομοῦ κατὰ δισσὸν ἰδιόγραφον αὐτοῦ χειρόγραφον ἀρ[γ]υρίου κεφαλαίου δραχμὰς διακοσίας
r.28   τεσσαράκοντα τόκου δραχμιαίου ἑκάστης μνᾶς τὸν
r.29   μῆνα ἕκαστον τῷ ιη ἔτει Αὐρηλίου Κομμόδου Ἀντωνίνου
r.30   Καίσαρος τοῦ κυρίου καὶ Θεοῦ Αὐρηλίου Ἀντωνίνου μηνὶ Ἁθύρ, καὶ μήπω τῆς ἀποδόσεως γεγενημένης
r.31   ὁ προγεγραμμένος Δῖος ἐτελεύτησεν ἐπὶ κληρονόμοις. ἐπεὶ οὖν ὁ τούτων ἐπίτροπος Σερῆνος
r.32   οὐ βούλεται τὴν ἀπόδοσίν μοι ποιήσασθαι τοῦ τε
r.33   κεφαλαίου καὶ τῶν τόκων διαβάλλων με μίαν
r.34   ἐκ μιᾶς , καταφρονῶν μου τῆς ἐνταῦθα ἐπιμονῆς,
r.35   δέομαι, ἐάν σου τῇ τύχῃ δόξῃ, κελεῦσαι γραφῆναι
r.36   τῷ τῆς Θεμίστου καὶ Πολέμωνος μερίδων τοῦ Ἀρσινοείτου στρατηγῷ πέμψαι τὸν προγεγραμμένον Σερῆνον ἐνθάδε εἰς τὴν Ἀντινόου κατὰ τὰ ἐπʼ Ἀντινοέων διατεταγμέ[ν]α κριθησόμενόν μοι
r.37   περὶ τούτου πρὸς τὸ δύνασθαί με ἐκ τῆς σῆς βοηθείας ἀπολαβεῖν τὸ ἴδιον καὶ διὰ παντὸς εὐχαριστεῖν σου τῇ τύχῃ, ἵνʼ ὦ εὐεργετημένος. διευτύχει. Λυσίμαχος
r.38   ὁ καὶ Δίδυμος ἐπιδέδωκα. ἔτους κβ Ἁδριανοῦ λ.
r.39   ἔντυχε τῷ νομάρχῃ, ὃς τὴν ἀξίωσίν σου δοκιμάσει. ἀπόδος. ἕως τούτου τὸ ἀντίγραφον.
r.40   ἔτους κβ Αὐτοκράτορος Καίσαρος Μάρκου Αὐρηλίου Κομμόδου
r.41   Ἀντωνίνου Σεβαστοῦ Ἀρμενιακοῦ Μηδικοῦ Παρθικοῦ
r.42   Σαρματικοῦ Γερμανικοῦ Μεγίστου, Ἐπεὶφ κγ. Λυσίμαχος
r.43   ὁ καὶ Δίδυμος ἐπιδέδωκα.
r.44   Δαμαρίωνι στρατηγῷ Ἀρσινοείτου [Θεμίστου καὶ Πολέμωνος μερίδων.]

[TRANSLATION]
1     [Arte]m[i]doros, [nomarch] of Anti[noopolis,]
2     to [D]amarion, strategos
3     of the Themistos and Polemon districts,
4     his dearest friend, greeting.
5     Of the petitions given to me by referral from the most excellent epistrategos
6     Vettius Turbo, from Lysimachos also called
7     Didymos, son of Herakleides, of the Matidian (tribe) and
8     Kallitekneian (deme), I have sent you a copy, dearest friend,
9     so that you may send hither the man indicated through it, Serenos, to be judged according to
10    the regulations concerning the Antinoites.
11    I pray for your good health,
12    dearest friend.
13    Year 22 of Imperator Caesar Marcus
14    Aurelius Commodus Antoninus Augustus, Armeniacus,
15    Medicus, Parthicus, Sarmaticus, Germanicus Maximus,
16    Mesore 2.
17    To Artemidoros, nomarch of Antinoopolis,
18    from Lysimachos also called Didymos, son of Herakleides, of the Matidian (tribe)
19    and Kallitekneian (deme). Of the petition which I gave to Vettius Turbo the
20    most excellent epistrategos, and of the subscription which I obtained from him,
21    I have appended a copy, and I ask you to write to the
22    strategos of the Themistos and Polemon districts of the Arsinoite (nome)
23    to send hither the man indicated through it
24    to be judged before me according to the regulations concerning the Antinoites. Farewell. And it is (as follows): To Vettius Turbo the most excellent
25    epistrategos, from Lysimachos also called Didymos, son of Herakleides, of the Matidian (tribe) and Kallitekneian (deme), an Antinoite.
26    I lent, my lord, to Dios son of Chairemon son of Chairemon,
27    from the village of Talei of the Polemon (district) of the Arsinoite nome, according to his double autograph bond, of silver, a capital of two hundred
28    and forty drachmae, at interest of a drachma per mina each
29    month, in the 18th year of Aurelius Commodus Antoninus
30    Caesar the lord, and (of) the deified Aurelius Antoninus, in the month of Hathyr; and, the repayment not yet having been made,
31    the aforesaid Dios died, leaving heirs. Since therefore their guardian Serenos
32    does not wish to make me the repayment of both
33    the capital and the interest, slandering me one
34    after another, despising my persistence here,
35    I beg, if it seem good to your Fortune, that you command a letter to be written
36    to the strategos of the Themistos and Polemon districts of the Arsinoite (nome) to send the aforesaid Serenos hither to Antinoopolis according to the regulations concerning the Antinoites, to be judged with me
37    concerning this, so that I may be able, through your assistance, to recover my own and to give thanks to your Fortune always, that I may be a benefited (man). Farewell. I, Lysimachos
38    also called Didymos, have submitted (this). Year 22 of Hadrianus (i.e. Hadrian's tribe?), 30.
39    Petition the nomarch, who will examine your claim. Return (this document). Up to this point the copy.
40    Year 22 of Imperator Caesar Marcus Aurelius Commodus
41    Antoninus Augustus, Armeniacus, Medicus, Parthicus,
42    Sarmaticus, Germanicus Maximus, Epeiph 23. I, Lysimachos
43    also called Didymos, have submitted (this).
44    To Damarion, strategos of the Arsinoite (nome), [of the Themistos and Polemon districts.]
